### 1. 부자가 되려는 것은 완전히 칭찬받을 만하며 당연하고 옳은 행동입니다
- - -
**주요 내용 정리**

부자가 아니면 완전하거나 성공적인 삶을 살 수 없다는 것만은 변함이 없다.\
내가 부유하지 않으면 행복을 구성하는 여러 조건에 필요한 것들을 갖거나 경험할 기회조차 없기 때문이다.

물건을 사용하는 과정에서 인간의 정신, 영혼, 육체가 발달한다.\
사회는 돈이 있어야 무엇이든 가질 수 있게 조직되어 있고, 그 무엇으로도 이것은 바뀌지 않는다.

인간이 훌륭한 재능을 얻고 개발하려면 필요한 물건, 기회, 장소, 경험이 있어야 한다는 기정사실이다.

이 사실에 근거해 모든 발전의 기초인 부자가 되는 과학부터 배워야 한다.

모든 생명은 자기 힘으로 도달 가능한 모든 발전을 양도하지 않을 권리가 있다.\
인간의 빼앗길 수 없는 원초적 권리란 완전한 정신, 완전히 내 것인 영혼, 자신의 발달을 이루는 데 필요한 모든 사물을 자유롭고 무제한 사용할 권리를 일컫는다.

사는 동안 원하는 모든 것을 살 수 있고, 원하는 모든 것을 소유한 사람을 우리는 **'부자'** 라고 한다.

인생의 성공이란 스스로 되고 싶은 사람이 되는 것이다.

진정한 삶이란 인간이 육체와 정신, 그리고 영혼을 통해 발현할 수 있는 모든 기능을 가감 없이 온전하고 충만하게 표현되는 것을 의미한다.

표현되지 못한 가능성이나 발현하지 못한 기능이 있는 곳에는 언제나 충족되지 못한 욕망이 존재한다.\
욕망이란 표현되기를 기다리는 가능성이며, 행동으로 드러나기를 바라는 기능이다.

위에서 말한 육체와 정신, 그리고 영혼을 위해 필요한 것
- 육체: 좋은 음식과 편안한 옷, 따뜻한 보금자리, 자유로운 휴식과 쉼
- 정신: 누릴 수 있는 휴식과 보고 느낄 수 있는 예술품이나 아름다운 사물들이 가득해야 한다.
- 영혼: 사랑 (사람은 자신이 사랑하는 사람에게 무언가 줄 수 있고 이로운 행동을 할 수 있을때 가장 큰 행복감을 느낀다.)

부자가 되려고 공부하고 배우는 것은 모든 배움 중에서 가장 고귀하고 가장 필요한 학문일 수밖에 없다.
- - -
**느낀점**

이 책의 1장을 읽고 조금? (많이 ...) 충격을 받았다.

왜냐하면 다른 자기 계발서 혹은 부와 관련된 책에서 표현하지 않은,
직설적인 표현이 많이 나왔기 때문이다.

나는 1장에서 말하고자 하는 바는
'넌 부자가 되어야 하고, 부자가 되고 싶어 하는 욕구는 당연한 거다.'라고 생각한다.

이 말이 나에게 사이다 100번을 마시게 하는 것처럼 시원하게 다가왔다.
항상 부를 추구하는 나의 모습이 어떨 땐 낯설어 보일 때가 있었다.

회사를 다니고 내가 직접 경제 활동을 하면서 스스로 챙겨야 할 것들이 늘고,
내가 책임져야 하는 것들도 많이 늘었기에 부를 많이 추구하게 된 것 같다.

그런 나에게 그 모습은 당연한 거고, 추구해야 한다는 메시지를 주기에 조금 더 힘이 되는 것 같다.

빨리 뒷장을 읽어서 부자가 되는 방법 .. 을 알고 싶다.
그리고 빨리 부자가 되고 싶다. ㅋㅋㅋ

나의 안정적인 삶, 그리고 가장 큰 이유는 내가 좋아하고 챙겨주고 싶은 사람에게 돈 걱정하지 않고
마음껏 챙겨주고 싶어서이다.

나를 의심하지 말고, 앞으로 부자가 되기 위해서 열심히 살아야겠다.
파이팅!!

- - -
2024.01.07